### 2021-02-21 include/bab2.tex
.

\begin{enumerate} [label=\textbf{\alph*.}]
    \item \textbf{Citra Biner (monokrom)} \\ 
    Citra biner hanya memiliki dua warna saja, yaitu hitam dan putih. Warna hitam direpresentasikan dengan 1 dan warna putih direpresentasikan dengan 0. Dibutuhkan 1 bit di memori untuk menyimpan warna ini. Contoh citra biner dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(a).
    \item \textbf{Citra Grayscale} \\ 
    Banyaknya warna tergantung pada jumlah bit yang disediakan di memori untuk menampung kebutuhan warna ini. Citra \textit{grayscale} 2 bit memiliki 4 gradasi warna, citra \textit{grayscale} 3 bit memiliki 8 gradasi warna, dan seterusnya. Semakin besar jumlah bit warna yang disediakan di memori, semakin banyak dan semakin halus gradasi warna yang terbentuk. Pada umumnya citra digital \textit{grayscale} menggunakan 8 bit memori dengan derajat keabuan dari 0 sampai 255. Contoh citra \textit{grayscale} dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(b).
    \item \textbf{Citra Warna} \\ 
    Setiap piksel pada citra warna mewakili warna yang merupakan kombinasi dari tiga warna dasar (RGB = Red Green Blue). Setiap warna dasar menggunakan penyimpanan 8 bit, yang berarti setiap warna mempunyai gradasi sebanyak 255 warna. Berarti setiap piksel mempunyai kombinasi warna sebanyak 255 x 255 x 255 =16 juta warna lebih. Contoh citra warna dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(c).
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate} [label=\textbf{\alph*.}]
    \item \textbf{Image Enhancement} \\ 
    \textit{Image Enhancement} adalah metode pengolahan citra digital untuk membuat citra tampak lebih baik atau dilakukan peningkatan untuk analisis tertentu. Namun hal ini dapat menyebabkan pengorbanan aspek lain dari citra tersebut. Penerapan filter, penghalusan citra, memperbaiki kontras dan morfologi citra adalah contoh \textit{image enhancement}. 
    \item \textbf{Image Restoration} \\ 
    \textit{Image restoration} adalah metode pengolahan citra untuk memulihkan citra dari penurunan kualitas atau citra yang rusak karena derau (\textit{noise}). Pada dasarnya metode ini berbeda dengan \textit{image enhancement} yang berkaitan dengan ekstraksi fitur pada citra. 
    \item \textbf{Image Analysis} \\ 
    \textit{Image analysis} adalah metode pengolahan citra untuk menghitung besaran kuantitatif dari citra untuk menghasilkan deskripsinya. Metode ini dilakukan dengan mengekstraksi ciri-ciri tertentu yang membantu dalam identifikasi objek.
    \item \textbf{Image Compression} \\ 
    Metode ini dilakukan agar citra dapat direpresentasikan dalam bentuk yang lebih kompak sehingga memerlukan memori yang lebih sedikit. Metode ini dapat dilakukan dengan mengurangi redundansi dari data-data yang terdapat dalam citra sehingga dapat disimpan atau ditransmisikan secara efisien.
\end{enumerate}

@@

\subsubsection{Penggunaan Memory}
Linux Memory Types
For  our  purposes there are three types of memory, and one is optional.  First is physical mem‐
ory, a limited resource where code and data must reside when executed or  referenced.   Next  is
the  optional  swap  file, where modified (dirty) memory can be saved and later retrieved if too
many demands are made on physical memory.  Lastly we have virtual memory, a nearly unlimited re‐
source serving the following goals:

   1. abstraction, free from physical memory addresses/limits
   2. isolation, every process in a separate address space
   3. sharing, a single mapping can serve multiple needs
   4. flexibility, assign a virtual address to a file

Regardless  of  which  of  these forms memory may take, all are managed as pages (typically 4096
bytes) but expressed by default in top as KiB (kibibyte).  The memory discussed under topic 2c.
MEMORY  Usage' deals with physical memory and the swap file for the system as a whole.  The mem‐
ory reviewed in topic '3. FIELDS / Columns Display' embraces all three memory types, but for in‐
dividual processes.

For  each  such process, every memory page is restricted to a single quadrant from the table be‐
low.  Both physical memory and virtual memory can include any of the four, while the  swap  file
only  includes  1  through 3.  The memory in quadrant 4, when modified, acts as its own dedi‐
cated swap file.

@@

@@

@@

>>>>

\subsubsection{Citra Biner (monokrom)} 
Citra biner hanya memiliki dua warna saja, yaitu hitam dan putih. Warna hitam direpresentasikan dengan 1 dan warna putih direpresentasikan dengan 0. Dibutuhkan 1 bit di memori untuk menyimpan warna ini. Contoh citra biner dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(a).

\subsubsection{Citra Grayscale}
Banyaknya warna tergantung pada jumlah bit yang disediakan di memori untuk menampung kebutuhan warna ini. Citra \textit{grayscale} 2 bit memiliki 4 gradasi warna, citra \textit{grayscale} 3 bit memiliki 8 gradasi warna, dan seterusnya. Semakin besar jumlah bit warna yang disediakan di memori, semakin banyak dan semakin halus gradasi warna yang terbentuk. Pada umumnya citra digital \textit{grayscale} menggunakan 8 bit memori dengan derajat keabuan dari 0 sampai 255. Contoh citra \textit{grayscale} dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(b).

\subsubsection{Citra Warna} 
Setiap piksel pada citra warna mewakili warna yang merupakan kombinasi dari tiga warna dasar (RGB = Red Green Blue). Setiap warna dasar menggunakan penyimpanan 8 bit, yang berarti setiap warna mempunyai gradasi sebanyak 255 warna. Berarti setiap piksel mempunyai kombinasi warna sebanyak 255 x 255 x 255 =16 juta warna lebih. Contoh citra warna dapat dilihat pada gambar ~\ref{fig:jenis-citra}(c).

@@

\subsubsection{Image Enhancement}
\textit{Image Enhancement} adalah metode pengolahan citra digital untuk membuat citra tampak lebih baik atau dilakukan peningkatan untuk analisis tertentu. Namun hal ini dapat menyebabkan pengorbanan aspek lain dari citra tersebut. Penerapan filter, penghalusan citra, memperbaiki kontras dan morfologi citra adalah contoh \textit{image enhancement}.

\subsubsection{Image Restoration}
\textit{Image restoration} adalah metode pengolahan citra untuk memulihkan citra dari penurunan kualitas atau citra yang rusak karena derau (\textit{noise}). Pada dasarnya metode ini berbeda dengan \textit{image enhancement} yang berkaitan dengan ekstraksi fitur pada citra.

\subsubsection{Image Analysis}
\textit{Image analysis} adalah metode pengolahan citra untuk menghitung besaran kuantitatif dari citra untuk menghasilkan deskripsinya. Metode ini dilakukan dengan mengekstraksi ciri-ciri tertentu yang membantu dalam identifikasi objek.

\subsubsection{Image Compression}
Metode ini dilakukan agar citra dapat direpresentasikan dalam bentuk yang lebih kompak sehingga memerlukan memori yang lebih sedikit. Metode ini dapat dilakukan dengan mengurangi redundansi dari data-data yang terdapat dalam citra sehingga dapat disimpan atau ditransmisikan secara efisien.

% \begin{enumerate} [label=\textbf{\alph*.}]
%     \item \textbf{Image Enhancement} \\ 
%     \textit{Image Enhancement} adalah metode pengolahan citra digital untuk membuat citra tampak lebih baik atau dilakukan peningkatan untuk analisis tertentu. Namun hal ini dapat menyebabkan pengorbanan aspek lain dari citra tersebut. Penerapan filter, penghalusan citra, memperbaiki kontras dan morfologi citra adalah contoh \textit{image enhancement}. 
%     \item \textbf{Image Restoration} \\ 
%     \textit{Image restoration} adalah metode pengolahan citra untuk memulihkan citra dari penurunan kualitas atau citra yang rusak karena derau (\textit{noise}). Pada dasarnya metode ini berbeda dengan \textit{image enhancement} yang berkaitan dengan ekstraksi fitur pada citra. 
%     \item \textbf{Image Analysis} \\ 
%     \textit{Image analysis} adalah metode pengolahan citra untuk menghitung besaran kuantitatif dari citra untuk menghasilkan deskripsinya. Metode ini dilakukan dengan mengekstraksi ciri-ciri tertentu yang membantu dalam identifikasi objek.
%     \item \textbf{Image Compression} \\ 
%     Metode ini dilakukan agar citra dapat direpresentasikan dalam bentuk yang lebih kompak sehingga memerlukan memori yang lebih sedikit. Metode ini dapat dilakukan dengan mengurangi redundansi dari data-data yang terdapat dalam citra sehingga dapat disimpan atau ditransmisikan secara efisien.
% \end{enumerate}

@@

\subsubsection{Penggunaan Memory}

\thecite{book:os}

Pada sistem operasi linux memory dibagi menjadi tiga jenis \thecite{manual:linux}. Pertama yaitu memory fisik, sumber daya terbatas di mana kode dan data harus berada saat dijalankan atau direferensikan. Berikutnya adalah memory swap, yaitu  memory yang berguna untuk membantu kerja memory fisk, data dari memory fisik akan disimpan pada swap dan kemudian diambil kembali jika terlalu banyak permintaan pada memori fisik. Ketiga yaitu virtual memory, sumber daya yang hampir tidak terbatas yang digunakan untuk tujuan berikut:

\begin{itemize} [noitemsep, topsep=0pt]
    \item abstraction, bebas dari alamat / batas memori fisik 
    \item isolation, setiap proses dalam ruang alamat terpisah 
    \item sharing, pemetaan tunggal dapat memenuhi banyak kebutuhan 
    \item flexibility, menetapkan alamat virtual ke data 
\end{itemize}

Terlepas dari bentuk memori mana yang mungkin digunakan, semua dikelola sebagai pages (biasanya 4096
byte). Penggunaan memory berhubungan dengan memory fisik dan swap untuk sistem secara keseluruhan. 
Untuk setiap proses yang berjalan, setiap memori page dibatasi ke satu kuadran seperti pada gambar berikut. Baik memori fisik dan memori virtual dapat menyertakan salah satu dari empat kuadran, sementara file swap
hanya mencakup kuadran 1 sampai 3. Memori di kuadran 4, bertindak sebagai
file swap khusus ketika dimodifikasi.

Private     | Shared
1           |          2
Anonymous  . stack               |
. malloc()            |
. brk()/sbrk()        | . POSIX shm*
. mmap(PRIVATE, ANON) | . mmap(SHARED, ANON)
-----------------------+----------------------
. mmap(PRIVATE, fd)   | . mmap(SHARED, fd)
File-backed  . pgms/shared libs    |
3           |          4

@@

Bagian dari ruang alamat virtual (VIRT) yang mewakili memori fisik yang tidak ditukar yang sedang digunakan tugas. Ini juga merupakan penjumlahan dari RSan, RSfd dan
Bidang RSsh.

Ini dapat mencakup private anonymous pages, halaman pribadi yang dipetakan ke file (termasuk
gambar program dan perpustakaan bersama) ditambah halaman anonim bersama. Semua memori tersebut didukung oleh file swap yang direpresentasikan secara terpisah di bawah SWAP.

Terakhir, resident memory ini juga dapat menyertakan halaman yang didukung file bersama yang bila diubah, bertindak sebagai file swap khusus dan karenanya tidak akan pernah memengaruhi SWAP \thecite{manual:linux}.

% Resident Memory Size (KiB)
% A subset of the virtual address space (VIRT) representing the non-swapped physi‐
% cal memory a task is currently using.  It is also the sum of the RSan, RSfd  and
% RSsh fields.

% It can include private anonymous pages, private pages mapped to files (including
% program images and shared libraries) plus shared anonymous pages.  All such mem‐
% ory is backed by the swap file represented separately under SWAP.

% Lastly,  this  field may also include shared file-backed pages which, when modi‐
% fied, act as a dedicated swap file and thus will never impact SWAP.

% See `OVERVIEW, Linux Memory Types' for additional details.

@@

Bagian dari resident memori (RES) yang dapat digunakan oleh proses lain. Termasuk anonymous pages dan shared file-backed pages. Ini juga termasuk private pages dipetakan ke file yang mewakili gambar program dan shared libraries \thecite{manual:linux}.

% Shared Memory Size (KiB)
% A  subset of resident memory (RES) that may be used by other processes.  It will
% include shared anonymous pages and shared file-backed pages.  It  also  includes
% private pages mapped to files representing program images and shared libraries.

% See `OVERVIEW, Linux Memory Types' for additional details.

@@

Jumlah total memori virtual yang digunakan oleh proses. Ini mencakup semua kode, data
dan shared  libraries ditambah pages yang telah ditukar dan pages yang memiliki
telah dipetakan tetapi tidak digunakan \thecite{manual:linux}.

% Virtual Memory Size (KiB)
% The total amount of virtual memory used by the task.  It includes all code, data
% and  shared  libraries plus pages that have been swapped out and pages that have
% been mapped but not used.

% See `OVERVIEW, Linux Memory Types' for additional details.
